Se precisarem piscar...
...é agora.
Fiquem atentos
ao que virem e ouvirem...
...mesmo que pareça incomum.
E se vocês...
...se movimentarem...
...desviarem o olhar...
...esquecerem
o que estou dizendo...
...mesmo que por um instante...
...o nosso herói perecerá.
O nome dele é Kubo.
O avô roubou uma coisa dele.
E isso é o de menos!
KUBO
E AS CORDAS MÁGICAS
Olá, Kubo.
Como foi hoje?
Nada mal!
2 centavos
e uma bolinha de algodão.
E das boas!
O que planejou para hoje?
O de sempre.
- Monstros?
- Claro!
Vai incluir a galinha cospe-fogo?
De novo?
Ela é engraçada.
Um toque de comédia
para equilibrar.
Jogarão dinheiro para você, aposto.
Alguma coisa jogarão!
Verei o que posso fazer.
Vai terminar a história dessa vez?
Se precisarem piscar, é agora.
Fiquem atentos
ao que virem e ouvirem...
...mesmo que pareça incomum.
E se vocês...
...se movimentarem,
desviarem o olhar...
...esquecerem
o que estou dizendo...
...mesmo que por um instante...
...o nosso herói perecerá.
O Hanzo era um samurai valente.
Mas solitário.
Levaram a família dele...
...o reino ficou em ruínas...
...e o exército foi destruído
pelo temido Rei Lua.
Lembram que o Hanzo...
...vagava pelas Terras Distantes...
...em busca
de uma armadura mágica...
...a única arma no mundo...
...que o protegeria
do poder do Rei Lua.
A armadura tinha três partes.
A primeira...
Eu sei.
A Espada Inquebrável.
A segunda?
O Peitoral "Impeitov...".
Impenetrável.
"Impei-tóvil".
Isso!
E finalmente...
...a terceira parte da armadura...
Essa eu sei.
Eu aqui.
O Capacete Invulnerável.
Antes de obtê-la...
...e unir as partes
que revelariam o poder dela...
...o Hanzo foi atacado
pelas feras do Rei Lua.
Isso aí!
Matem a galinha.
Despedacem ela.
Minha Nossa!
O Hanzo estava tomado de raiva...
...e com a alma atormentada
pela perda da família.
Finalmente...
...o nosso herói
encarava o inimigo...
...o Rei Lua.
Voltem todos amanhã.
O quê?
Essa não!
Queremos um final.
Aonde vai?
Não pode ir.
Não pode partir.
Kubo.
- Kubo.
- Sim, mãe.
Estou aqui.
Está com fome?
Mesmo sem conseguir ver...
...a própria mão à sua frente...
...o Hanzo e o exército
de samurais leais...
...avançaram pela nevasca.
E tão rápido...
...como começou...
...a tempestade dissipou-se.
O Hanzo respirou aliviado...
...por estar em casa.
O Castelo do Clã do Besouro.
No fim das Terras Distantes...
...escondido do Rei Lua
por uma magia poderosa.
E o que aconteceu
quando ele chegou no castelo?
Quem chegou?
O Hanzo, o meu pai.
O Hanzo...
O Hanzo estava no castelo?
Ele...
Só um segundo. Eu...
Não. Sumiu.
Não consigo...
Desculpe, Kubo.
Talvez uma outra história.
Mãe...
...como era o meu pai?
Essa é fácil.
Era um guerreiro valente...
...habilidoso com a espada
e o arco...
Como era de verdade?
Quando não estava lutando.
Quando estava com a gente.
Era igual a você.
- Igual a mim?
- Sim.
Forte, esperto e engraçado.
E muito bonito.
Mãe.
Por favor!
Nunca esqueça o quanto ele o amava.
Morreu protegendo-nos.
O Rei Lua...
O seu avô.
O meu avô e as suas irmãs
mataram o meu pai?
Não pode ser verdade.
São da família.
São monstros.
O seu avô e as minhas irmãs
roubaram o seu olho.
Não podem encontrar você.
Esconda-se do céu da noite...
...ou o levarão de mim.
Prometa que...
...isso não acontecerá.
Prometa, Kubo.
Não fique triste.
Kubo...
...lembre o que deve fazer.
Lembrou?
Manter você
sempre comigo, sr. Macaco.
E?
Usar sempre a túnica do meu pai.
Isso, Kubo.
E tem mais uma coisa.
Nunca, nunquinha...
...fique fora de casa
após o anoitecer.
Lembrou?
Sim, sr. Macaco.
Bom menino!
Hora de dormir.
Mãe, acorde. Está sonhando.
Não.
Kubo.
Kubo, é você?
Sim, mãe. Estou aqui.
O que houve com o seu olho?
Menino dos papéis!
Aqui. Aqui.
Ande, ande!
Sente-se ao meu lado.
Consegui um bom lugar.
O que acha?
Arrumei-me toda para o grande dia.
Adoro o festival.
Um momento de comemoração.
Pena não ficar à noite!
Há queima de fogos,
cantos, danças...
...e comidas, claro!
E a melhor parte:
vê as lanternas e os altares?
Contatamos os entes queridos...
...que nos deixaram.
Nós os ouvimos...
...e os guiamos ao outro lado.
Já falou com alguém?
Sim, com o meu marido.
A voz dele era tão clara
quanto a sua...
...quando conta histórias.
O que não falou em 72 anos...
...disparou a falar
depois que se foi.
Também quer?
Muito.
O que o impede?
Preciso de lanterna?
Aposto que pode fazer uma linda...
...com as suas dobraduras de papel.
Está vendo?
Bela e inteligente!
Depressa!
Vá. Ainda não escureceu.
Vá. Saia daqui.
Coloque a lanterna no altar.
Muito bem!
E agora, papai?
Rezamos...
...para o espírito dela
honrar-nos com a luz.
Vovó, honre-nos...
Baixinho, baixinho.
Olá, papai.
Você está bem?
Sei que está morto,
mas espero que esteja...
...tudo bem.
Olhe. É a sua túnica.
A minha mãe diz
que ficará boa em mim.
E que você era um grande líder
que morreu protegendo-me.
Que salvou um dos meus olhos.
Dois seriam o ideal,
mas obrigado assim mesmo.
Pai, estou preocupado
com a minha mãe.
Cada dia que passa,
ela fica mais confusa.
Ela fala muito de você...
...mas sei lá!
Ela não lembra mais o que é real.
Nem eu sei o que é real.
Queria que você estivesse aqui.
Para conversarmos,
ver você e saber...
...o que fazer.
Papai. Ela está aqui.
A vovó está aqui.
Agora vem a parte final.
Vamos ajudá-la
a voltar ao mundo espiritual.
Ela acabou de chegar.
Ande!
Pai?
Olá?
Quando quiser!
Está bem.
Não preciso de você.
Kubo.
Desculpe.
Kubo...
Kubo.
Menininho, o que houve com o olho?
Quem são vocês?
Como sabem o meu nome?
Somos a sua família.
As irmãs da sua mãe.
Procuramos você há muito tempo.
É muito bom encontrá-lo.
Frente a frente.
Venha, Kubo.
Venha para as suas titias.
Não há motivo para temer.
Só queremos o outro olho.
O seu avô deseja muito.
Ajudem. Ajudem.
Alguém me ajude.
Cuidado!
Corram.
Estamos aqui, Kubo.
A família veio buscá-lo.
Kubo.
Mãe.
Encontre a armadura.
É a sua única chance.
Lembre-se disso.
Mãe.
Não.
Kubo.
Está me ouvindo?
Falei que a sua mãe se foi.
A vila está destruída.
Virou cinzas.
Pousamos nas Terras Distantes.
Os inimigos não estão longe.
Temos que achar abrigo
antes de o seu avô chegar.
Temos que ir agora.
Ande, levante! Vamos.
Lá dentro, vai querer reclamar
do cheiro.
Saiba que o meu olfato
é dez vezes mais forte que o seu.
Tem perguntas. Eu sei.
- Quem...
- Três.
Acho que tenho mais.
Três. Mas antes vai comer.
Por que só três?
Já foi a primeira.
Não entendo.
Quem é você?
Não me reconhece?
Tantos anos na sua mochila!
Agora sabe por quê.
Era um amuleto.
E deste tamanho.
Eu chamava aquele amuleto
de sr. Macaco.
Se eu estivesse vivo naquela época
não ia gostar.
A sua mãe usou a última magia dela
para salvá-lo...
...e dar-me vida.
Aqui, beba.
Cheiro ruim.
Tudo aqui tem cheiro ruim. Beba.
- Não quero.
- Falei para...
...beber.
É um macaco mau, né?
É, sou.
Foi a terceira.
Sem perguntas.
Só vai ouvir.
Estou aqui para protegê-lo.
Tem que fazer o que eu disser.
Se não comer, ficará fraco.
Se ficar fraco, ficará lento.
Se ficar lento, morrerá.
Está muito quente.
Beba.
Desculpe!
É melhor levar isto a sério.
É real. Não é uma história.
Aquelas coisas, as suas tias...
...não param para comer...
...nem para dormir.
Irão encontrá-lo.
Se não estivermos prontos...
...me matarão...
...e levarão o seu outro olho.
O que faremos?
Encontraremos a armadura.
A única coisa que pode protegê-lo.
Então é real.
É real mesmo.
Não vai ficar comigo.
Puxei da cabeça dela.
Foi sem querer.
A sua mãe tinha muitos poderes.
Encantou a sua túnica...
...para que o levasse voando
quando necessário.
Usou o último poder dela
para dar-me vida.
Esta pulseira, o cabelo dela,
é uma lembrança.
E as lembranças são poderosas.
Não perca.
Mais uma pergunta?
A última.
Sabe onde está a armadura?
Não, não sei.
Agora durma.
Boa noite, Macaco.
Kubo.
Estava falando dormindo.
Estava sonhando,
chamando pelo seu pai.
E o papel saiu voando
da sua bolsa...
...e dobrou-se sozinho...
...nele.
Está aí de pé há horas...
...julgando-nos.
Nem tenho certeza
de que seja um origami.
Deve ter trabalho de tesoura aí!
Na minha casa da caverna...
...os sonhos da minha mãe
faziam isso.
E o papel desdobrava-se sozinho
de manhã.
O que significa?
O que está fazendo?
Acho que é a resposta do meu pai.
Confiar o nosso destino...
...à liderança
de um pequeno homem de papel...
...é uma péssima ideia.
Mas é a melhor
péssima ideia que temos.
Está ficando forte.
Pode não gostar.
Ficamos mais fortes
e o mundo, mais perigoso.
A vida equilibra as coisas.
Macaco, nunca diz nada encorajador?
Encorajo você a não morrer.
"Encorajo você a não morrer."
Mosquitos. Que irritante!
Não fui eu. Juro.
O papel acaba, e a paciência também.
Não pedi que fizessem aquilo.
Na segunda vez.
Não pedi.
Não exatamente.
Eu senti, mas...
A magia não é fácil.
Tem que saber controlar.
Concentre-se no que faz.
E lembre-se:
Não provoque o Macaco.
Tenha cuidado.
Não é uma das suas histórias.
Como sabe?
Pode ser. Sou o herói valente...
...e você, o Macaco mau.
Heróis vêm e vão.
A qualquer momento...
...algo terrível
pode aparecer do nada e...
Macaco.
Kubo.
Macaco, espere.
Ele não me machucou.
Só queria... o Hanzo.
Hanzo?
Hanzo.
Acho melhor apunhalá-lo.
Sempre pensa no pior?
Perdão por não confiar
no gigantesco...
...inseto que o sequestrou!
O Hanzo. Sim, lembro dele.
Acho que foi o meu mestre.
O que disse?
Tínhamos uma bandeira
dos samurais.
Já viu esta bandeira?
É um milagre.
Você tem a nossa túnica.
Está usando a nossa túnica.
Por quê?
Ele não tem que responder.
Quem é você?
Há muitos anos, fui amaldiçoado...
...a ficar deste jeito.
A vagar pelas Terras Distantes.
Amaldiçoado. Maldito.
Sem companheiros nem mestre.
Sem um nome nem a lembrança...
...do nobre guerreiro que fui.
Você era um homem?
Não um homem qualquer.
Um samurai.
Tenho quase certeza.
Tenho tudo. Ou sou...
...um colecionador.
Mas no meu tórax
bate o coração de um guerreiro.
Se não tem lembranças,
como pode ter certeza?
Vejo imagens...
...a partir de objetos que encontro...
...nas minhas viagens.
Às vezes, de um som.
Ou de um cheiro.
Devem ser muitas imagens!
As lembranças desaparecem...
...e só fica a sensação...
...de eu ter participado
de algo importante.
Posso contar?
Não é uma boa ideia.
- Ele tem o direito.
- Não mesmo.
- Mas eu...
- Sem "mas".
Contar o quê?
- O Hanzo era o meu pai.
- Kubo.
É um milagre.
Achei o filho do meu mestre.
Nem tente.
Seja qual for...
...a sua busca...
...será a minha também.
Juntarei-me a você.
E darei a minha vida por você,
se necessário.
Uau! De verdade?
Acha que pode acontecer?
Nessas buscas as pessoas...
...morrem feito moscas.
Mas não importa.
Porque sinto
que este é o meu destino.
Não é, não.
Não podemos confiar no que diz
porque nem você confia.
Não sabemos nada de você.
Macaco, você mesmo disse...
...que a nossa busca é difícil.
Um samurai, mesmo amaldiçoado...
...sem lembranças
e com jeito de inseto...
...pode ser útil.
Sim.
Posso ser útil.
Indispensável.
De que maneira?
Atirar uma flecha na parede
não é nada...
Impressionante!
Olhe só!
Foi a primeira vez que fiz.
Falem-me da busca...
...que logo demonstrarei
inúmeras "indispensabilidades".
Bem, é uma longa história.
Tem a minha atenção.
Prometo não piscar.
Acho que nem posso.
Tenho pálpebras?
Está bem.
Conte andando.
O Hanzo achou um caminho.
Era um macaco de brinquedo?
Kubo, essa parte não é importante.
Guardava ela no bolso.
Ela era deste tamanho.
Já chega.
E chamava-se sr. Macaco.
Não era um brinquedo,
mas um amuleto.
Claro que sim!
Não parece nada bom!
Não toquem em nada.
Foi ele.
Tudo bem.
Não, não, não.
Sim.
Kubo, olhe.
A Espada Inquebrável.
Pode ser uma armadilha.
Permitam-me.
Não é uma armadilha para você?
"Imperceptível" é o meu
segundo nome!
Não tem nem o primeiro!
Eu cuido disto!
O Besouro valente sai vitorioso.
Disso eu não cuido, não.
Faça-me o favor!
Invoco a Espada Inquebrável!
Quebrou.
Inquebrável era só o punho ou...
Estou decepcionado
com essa espada mágica.
Não é a verdadeira, idiota.
Olhem.
A espada. Está na cabeça dele.
São os ossos do meu ofício!
É que ele é feito de ossos.
Você é constrangedor.
Está problemático.
Basta de flechas.
Que pé!
Você voa?
Parece que sim.
Não é a Espada Inencontrável?
Acho que encontrei.
Uma mãozinha aqui? Alguém?
Alguém mais?
Kubo.
Macaco.
- Não.
- Kubo.
Isso!
Ainda bem que acabou!
Escureceu tudo.
Então abra os olhos.
Não sinto as asas.
Nem sabia delas há 5min.
Pare de se mexer.
- Melhor?
- Sim.
Mais à esquerda.
Desça um pouco. Bem aí.
Muito bom.
Espere. Está sendo gentil comigo.
Não espalhe!
Conseguimos, Besouro.
Pegamos a espada.
Abaixe isso. É afiada.
Encerramos aqui.
Levante-se. Temos que andar.
Está falando sério?
Só falo sério.
Vão brigar de novo?
Claro que não!
É conversa de adultos.
Vão brigar.
Kubo, vá brincar de alguma coisa.
Com isso, não.
Macaco, esse é o Lago Longo.
Não podemos circundá-lo...
...mas atravessá-lo.
Carrego o Kubo.
Carregar?
É a sua melhor ideia?
Agradeço mesmo a sua ajuda.
Quanto ao menino...
- ...sei o que é o melhor.
- É?
E não são as ideias
de uma barata falante!
Falou o macaco falante!
Estou ouvindo vocês.
Então toque mais alto.
Assunto encerrado.
Macacos não nadam.
"É só ser macaco de imitação."
Queria muito dizer isso?
Desde que a conheci.
Sobre o que era
a conversa de adultos?
Você é simplesmente ridículo.
Ridículo.
Atravessar o rio é ridículo.
Não tem culpa.
Não lhe restou bom senso!
Fiquei ofendido.
Posso não saber tudo...
- Nada.
Mas sei que o Kubo é mais capaz
do que você pensa.
Está sendo um pouco superprotetora.
Muito superprotetora.
Eu garanto a segurança do Kubo.
Lá não é seguro.
Você não dá segurança.
O Kubo é só um menino.
E talentoso. Acabou de nos salvar.
Ele tem muitos poderes...
...mas ainda tem muito
o que aprender.
O que foi?
Aprende rápido!
Sabia que podia fazer isso?
Exibido!
Tá, agora respire fundo.
Limpe a mente.
Sou especialista nisso!
Puxe devagar.
Assim!
Feche um olho.
Você é especialista nisso!
Concentre-se no que está
à sua frente...
...esqueça-se de todo o resto e...
...solte.
Isso!
Tiro perfeito.
Nada mal!
E qual o plano
para trazer o peixe...
...para comermos?
Eu estava ensinando a atirar,
não a pescar.
Pescar é a aula de amanhã.
- Dê-me isto.
- Opa!
Macaco enxerido.
Tente.
Puxe e...
Isso aí!
Uma corda.
Que boa ideia!
Parece que entende disso!
Agora vocês estão esquisitos.
Precisamos de algo para cortar.
A Espada Inquebrável.
Têm que brincar com a comida?
Sim.
O que foi, Kubo?
Nunca se sentou entre...
...um macaco
e um besouro para comer?
Nunca me sentei entre ninguém
para comer.
Ande, coma! Precisa de energia.
É melhor que sopa de baleia.
Kubo.
Pergunta:
Antes desta busca heroica,
como era...
...a sua vida?
Cuidava da minha mãe.
E contava histórias...
...de guerreiros valentes
que lutavam...
...por vingança, monstros e magia.
Eu era bom de histórias.
Mas não de finais.
Às vezes contava histórias simples
para a minha mãe.
De lançar pedras no rio...
...ou pegar vagalumes
nos campos de amora.
E então eu via...
...os olhos dela tranquilos.
Ela estava me vendo.
Estava me vendo mesmo.
E eu também via...
...como ela era de verdade...
...o espírito dela...
...tentando encontrar a saída.
Era bonito.
Sabe de uma coisa?
Quando você só contava histórias...
...antes desta grande aventura...
...você já era um herói.
Temos que chegar à praia...
...encontrar um esconderijo e...
A segunda parte da armadura.
O peitoral.
Está lá embaixo?
- Vou pegar.
- Besouro, espere.
Não se preocupe.
Besouros prendem o ar
debaixo da água por bastante tempo.
Desde quando?
É fato, Macaco!
Não se lembra de nada...
...mas guardou
como os besouros nadam?
Não, Besouro.
A minha mãe contou a história
do Lago Longo.
Há uma coisa lá embaixo.
É?
Que tipo de coisa?
Um Jardim de Olhos.
Olhos que veem...
...dentro da sua alma.
Eles mostram os segredos...
...coisas para prender você
lá embaixo com eles.
Para sempre.
Tudo bem.
Não olharei diretamente
no olho de ninguém.
Mesmo se eu estiver sendo sincero.
Sentirá saudade.
Tenha cuidado.
Ele está procurando a armadura.
Igual àquele pai insolente dele.
É, irmã.
Não o deixaremos
encontrar as outras partes.
Acho que ele está em perigo.
Devíamos ajudá-lo.
As suas tias continuam por aí.
Temos que ir para a praia.
Kubo.
Olhe só!
Vim pescar e peguei...
...um macaco fedido.
Essa criatura nojenta...
...é só o que restou
da magia da minha irmã.
Esta criatura nojenta
vai acabar com você.
Kubo.
Destruí criaturas
que podiam segurar...
...este mundo nas mãos.
Não me orgulho dessa vitória.
Imagine como se sentirá
quando perder.
Perdi só uma vez.
Há 11 anos perdi a minha irmã.
Ela se apaixonou por um tolo...
...e traiu o nosso pai.
Covarde ingrata!
Quem é a covarde agora?
Peguei. Peguei.
Besouro, o que houve?
E o Kubo?
Oh-oh!
Volte lá.
Ele está em perigo.
Vou pegá-lo.
Mãe. Mãe. Mãe.
Admiro-me como as criaturas aqui
lutam tanto só para ter...
...mais um dia!
Há dias que valem a luta.
Nada aqui embaixo vale a pena.
É patético o que aconteceu
à minha irmã.
Eu a admirava.
Ela era forte.
E o amor...
...deixou-a fraca.
Não.
O amor fortaleceu-me.
Aqui.
Os olhos...
...deixaram ele...
...em transe.
Não, não, não.
Ande! Ande, Kubo!
Acorde.
Por favor, acorde.
Vai ficar tudo bem.
Estou aqui.
Estou bem aqui.
Eu vi...
O que você viu?
Mãe.
Meu filho.
Você deve se parecer
mais com o seu pai, né?
Estão me olhando.
Já sei, têm perguntas.
- Por que...
- Eu começo.
Primeira pergunta: se sou
o Besouro e você, o Macaco...
...por que ele não é o Menino?
Ai, ai!
As perguntas podem esperar.
Precisamos dormir.
Conte a sua história.
Depois vamos dormir.
Por favor?
Tudo bem.
Talvez você possa ajudar.
Na noite em que conheci o seu pai...
Mãe?
Eu e as minhas irmãs
fomos ao Templo dos Ossos...
...para matar o Hanzo.
Ah, tá!
Ao comando do Rei Lua...
...eu e minhas irmãs
descemos do céu da noite...
...e matamos
muitos nobres guerreiros.
O seu avô nos disse...
...que o homem que achasse
a armadura mágica...
...teria muita vitalidade
e seria uma ameaça ao céu.
Naquela noite...
...cheguei ao templo
antes de minhas irmãs.
E lá estava ele.
O valente Hanzo.
"Você ofendeu o meu pai", falei.
"Agora deve morrer."
É bem o seu estilo!
Besouro.
Nós lutamos.
O Hanzo era forte.
Mas depois parou.
Olhou nos meus olhos
e falou quatro palavras.
Palavras que mudaram tudo.
"Eu amo você..."
"...Macaco"?
"Minha busca é você", sussurrou.
Eu já tinha visto
as maravilhas do Universo...
...mas a ternura que vi naquele olhar...
...eu não conhecia.
Vi a humanidade dele.
Era mais vital
que tudo no meu mundo frio.
Ao perceber a compaixão dele...
...percebi a minha também.
Poupei a vida dele.
Ele me deu a vida.
E depois me deu você.
Mas o seu avô achou-nos.
A raiva pela minha traição
abalou os céus.
O seu pai e o exército dele
deram a própria vida...
...para eu escapar
com você nos braços.
Por que o meu avô me odeia?
Kubo.
Ele não o odeia.
Ele quer torná-lo igual a ele.
Cego para a humanidade...
...como eu era.
Só assim terá o seu lugar...
...como parte da família.
Frio, severo...
...e perfeito.
Nunca serei igual a ele.
Nunca.
Eu sei.
Ele está exausto.
Eu também.
Não vou cobrir você.
Está ferida.
É só um arranhão.
Macaco, por que não contou antes...
...quem você realmente é?
A magia que me mantém aqui...
...está acabando.
Partirei logo.
E o Kubo ficará sozinho de novo.
Sozinho, não.
É o filho do Hanzo.
Farei de tudo
para afastá-lo do perigo.
Obrigada, Besouro.
Saber que o Kubo tem alguém
para protegê-lo quando eu partir...
...seria uma boa maneira
de terminar a minha história.
A sua história nunca terminará.
Será contada por ele e por aqueles
com quem ele compartilhar.
E por aqueles com quem eles...
...compartilharem, e por aqueles...
...com quem eles compartilharem...
- ...e por aqueles...
- Besouro.
A questão é
que a sua história viverá...
...nele.
Olá, meu jovem amigo.
Por que não se junta
à minha música?
Mas como você... Você é...
Mais cego do que você?
O dobro, para ser preciso.
Significa que vejo
o dobro da verdade.
É tudo um sonho.
Um sonho bom ou ruim?
Veja você mesmo.
A fortaleza do meu pai.
Sim.
A última parte da armadura.
Está aqui?
Siga o pôr do sol e a encontrará.
No lugar
que devia ter sido o seu lar.
Reivindique o que é seu por direito.
Dê a esta história um final feliz.
Mãe, Besouro. Acordem!
Já levantei.
Eu não.
Saia!
Dormi em cima de algo.
A Espada Desconfortável!
O Capacete. Sei onde está.
Vi num sonho.
Num sonho?
Não quer dizer nada.
Sonhei que lutei com um esqueleto
gigante com espadas na cabeça.
Isso aconteceu.
É.
Besouro, ande! Por aqui.
Com o meu único olho,
vejo uma coisa que começa com "M".
- Musgo.
- Não.
Mato?
Não.
Tudo bem...
...mata cheia de musgo.
Nada a ver com musgo.
Que tal "metódica"?
Maluco.
Tudo bem. Já sei.
Musgo.
Ele falou que não era musgo.
É uma música.
Não é justo.
Como pode ver uma música?
É só olhar.
Garças douradas.
Levam as almas dos que se foram...
...para onde têm que ir.
O que estão cantando?
É bonito.
A música é sobre
o que acontece quando morremos.
Não desaparecemos simplesmente.
Não? Então o que acontece?
Assim como os papéis do Kubo,
nos transformamos...
...e continuamos
a nossa história em outro lugar.
O final de uma história
é apenas o começo de outra.
Lembro deste lugar.
Aqui o papai
preparou-se para a busca dele.
Não entendo.
Por que o Capacete estaria aqui?
Kubo.
Solte-nos.
Irmã.
Lembro como a admirávamos.
De todas,
você era a que mais brilhava.
Que desperdício!
Queríamos ser uma família
na nossa casa entre as estrelas.
Temos definições diferentes
de família.
Não toque nele, feiticeira.
E aí está você.
O inseto-ladrão
que roubou a alma da minha irmã.
O quê?
Que graça!
Juntos todo este tempo
e nem perceberam?
Você tirou-a de nós.
Nada mais justo
que tirarmos algo de você.
A sua mente esvaziou bem rápido...
...e apagou todas as recordações
da sua união obscena.
Hanzo.
O quê?
Hanzo?
Eu não sabia.
Não.
Estou esquecendo por que vim.
Mãe.
Tudo bem. Estou aqui.
Pai.
Meu filho.
Sou casada com um inseto.
É.
Um inseto samurai.
Minha busca é você.
Sempre foi.
Hanzo, proteja-o.
Haja o que houver.
Eu prometo.
Não.
Voe para casa, Kubo.
Kubo? É você?
Precisam sair daqui.
O Rei Lua...
...está vindo.
Avô.
Sou eu. O Kubo.
Sei que pode me ver.
Olá, meu neto.
Que bom vê-lo finalmente!
Modo de falar!
Vejo que achou a Armadura.
A sua mãe teve um motivo
para trazê-lo a este lugar temeroso.
Estou vendo.
Sei que está.
Foi como tudo começou.
Você me viu.
Foi minha culpa.
Eu devia ter ouvido os meus pais.
Nós dois queremos a mesma coisa.
Você quer o meu outro olho.
É o que quer.
Sim, mas sabe por quê?
Porque é velho, mau e cruel.
Isso foi duro!
Enquanto se agarrar
a esse olho inútil...
...não poderá viver comigo...
...no céu.
Ficará preso aqui embaixo...
...neste inferno.
Olhando com esse único olho...
...o ódio, a mágoa, o sofrimento...
...e a morte.
Aonde quero levá-lo...
...não temos nada disso.
Será só você e a sua família.
O seu lugar.
A minha família se foi.
Você os matou.
Não.
Eles traçaram o próprio destino.
Eles me desgraçaram
e perturbaram a ordem de tudo.
É como conta a sua história.
Kubo.
Quando estiver lá em cima comigo,
estará além das histórias.
Você será...
...imortal.
...infinito.
Não, você está errado.
Infinito não.
Todas as histórias têm um fim.
É mesmo?
E como termina esta história?
Eu mato você.
Muito bem! É o que deseja?
Lutar com o monstro horrível
que arruinou a sua vida?
Provar o seu valor
igual àquele seu pai condenado?
Tipicamente mortal!
Quer se tornar humano?
Então compartilhe a fraqueza deles.
Sofra a humilhação deles.
Sinta a dor deles.
Este é o fim da sua história.
Olhe pela última vez
com esse seu único olho.
este lugar miserável...
...que chama de lar.
Não vou embora.
Para cada coisa horrível aqui...
...há algo muito mais bonito.
A minha mãe viu isso.
O meu pai também.
Eu vejo...
...mesmo com um olho só.
Então terei que arrancar
o outro de você...
...não é?
Se precisarem piscar, é agora.
Sei por que quer o meu olho.
Para eu não olhar
nos olhos dos outros...
...e ver a alma e o amor deles.
Tudo o que você amava acabou.
Tudo o que conhecia
foi tirado de você.
Não. Está nas minhas lembranças.
A magia mais poderosa que existe.
Ela nos deixa mais forte
do que você jamais será.
Essas são as lembranças
daqueles que amamos e perdemos.
E se guardarmos as histórias deles
nos nossos corações...
...você nunca irá tirá-los de nós.
E isso é o de menos!
Onde estou?
Olá, meu avô.
Olá.
O que houve com o seu olho?
Não lembra?
Não, desculpe, meu jovem.
Parece que esqueci
a minha história.
Pode me ajudar?
Eu conto.
Não, nós contaremos
tudo o que ele precisa saber.
Você é o homem...
...mais bondoso e doce
que já viveu nesta vila.
Verdade?
Sim.
Todos os dias...
...distribui, sorrindo,
moedas para as crianças...
...como eu.
E para as senhoras.
Ensinou os meus filhos a nadar.
O quê?
E dá cobertores aos pobres.
- É um bom homem.
- Alimentou os famintos.
Sempre estende a mão.
Você é um grande exemplo.
Se é!
Então sou um altruísta.
Por isso amamos você.
Sabe, temos algo em comum.
Nós dois adoramos o seu neto.
O nome dele é Kubo.
Kubo.
Desculpe...
...mas não lembro.
Bem...
...o seu neto
é um contador de histórias.
Ele lhe contará
todas as histórias que esqueceu.
Verdade?
Claro!
Olá, mãe, pai.
Sei que as minhas histórias
são um pouco longas.
Tentarei encurtar esta.
Sou grato pela chance
de ter conhecido vocês...
...ouvir os seus conselhos,
sentir a sua bondade...
...e até fazer uma refeição
entre vocês.
Foi uma história feliz.
Mas podia ser mais feliz.
Não sei bem quais são as regras...
...nem como isto funciona.
Mas se tivesse um jeito de...
...vocês sabem...
Ainda preciso de vocês...
...para dizer
que foi uma história feliz.
Ou se eu sentisse.
Se todos nós sentíssemos.
Aí sim
terminaríamos esta história...
...juntos.
Fim.
Tradução:
Rossana Pasquale Fantauzzi Largman
Revisão:
Elaine Mendonça Cerqueira